（人々の歓声）
（エルサ）いよいよ
向日祭(こうじつさい)の日が やってまいりました
ラルト国の建国を祝う この日は
毎年 記念式典が行われ
国内の貴族たちが
一堂に会するのです
♪～
～♪
（エルサ）ハァ…
（エルサ）やはり
王都の式典は すごいです
緊張してしまいました
（ノック）
（エルサ）あっ
（ハンネス）失礼します
（ドアの開閉音）
（ハンネス）姉さん 元気だった？
ハンネス！
お城の見学は どうでしたか？
来年 こちらに就職するそうですね
さっき アレクシス殿下に
ご挨拶してきたよ
フフッ 姉さんのほうは どう？
いじめられたり
不当な扱いを受けたりしてない？
（エルサ）ん…
僕 今 司法も学んでるから
何でも言ってね
あと 証拠は絶対 取っておいてね
だ… 大丈夫ですよ
とっても良くしていただいてます
お庭の一部をお借りして
菜園を作ったり
使用人の方々と一緒に
お裁縫をしたり
この前 お茶会にも
行ってきたのですよ
（ハンネス）ユリウス様とは
あまり一緒に過ごしていないのかな
（エルサ）
記念日にふさわしい良い日です
ん…
街のお祭りも
にぎわっているのでしょうね
社交界のお茶会以外で
お出かけするのって
久しぶりで楽しいです
（ハンネス）姉さん
（エルサ）ん？
あ…
せっかく来たんだから
街の出店も回ろうよ
ユリウス様は
アレクシス殿下との打ち合わせに
時間がかかりそうだったよ？
ですが…
あっ
僕と一緒ならいいでしょ
（ターニャ･アン）はあっ
なら 少しだけ
（セラフィーナ）ユリウス様
（ユリウス）あっ
（セラフィーナ）
祭事の取りしきり お疲れさまです
（ユリウス）セラフィーナ
（ユリウス）本日もステキですね
祭事の花の中でも
ひときわ 輝いて見えますよ
ユリウス様…
あの… このあと
父主催の夜会があるのですが
お立ち寄りいただけませんか？
せっかくの向日祭の夜ですし
（ユリウス）
パルニラ伯爵家の動向を探るには
参加したほうがいいが…
エルサ様でしたら
先ほど男性と共に
城下町へ行かれたのを
お見かけしました
（ユリウス）え？
（セラフィーナ）奥様も
奔放になさっているようですし
ユリウス様も 今日は…
城下町の どの辺りでしょうか
どこに行かれたかまでは
存じません
（ユリウス）ん…
ユリウス様？
申し訳ありませんが
本日は 予定がありますので
失礼します
えっ!?
（セラフィーナ）断られた!?
（セラフィーナ）あ…
あっ
“エルサからユリウスへ”
奥様からのプレゼント？
んっ
エルサは？
ん…
（２人）旦那様!?
（ターニャ）あの
エルサ様は 祭りをご覧になりに
恐らく 大通り広場のほうへ…
（ユリウス）まさか 本当に男と？
（ユリウス）んっ！
（ターニャ･アン）旦那様!?
（ユリウス）ん…
（ユリウスの荒い息）
（ユリウス）
俺は 何をしているんだ
この結婚は 契約結婚だ
（ユリウス）彼女との結婚は
お互いの利益のために始めた関係で
夫婦なんて形だけのもので
（ユリウス）あっ
あ…
んっ
（ユリウス）彼女が何をしようが
どうでもよかったはずなのに
なのに…
（ユリウス）ハァ ハァ… あっ
（ユリウス）見つけた！
今 俺は きみのことを
信じたいと思っている
（ユリウス）エルサ！
（エルサ）あっ
旦那様？
（ハンネス）ん？
きみ…
その男は…
あっ ご紹介します
弟のハンネスです
（ハンネス）んっ
こんにちは ユリウス様
結婚式の時は ゆっくり
ご挨拶できませんでしたもんね
（ユリウス）あっ
（ユリウス）お… 弟!?
今日はユカライネン家の代表として
王都の見学も兼ね 参加しました
（ユリウス）ああ そういえば…
あっ… あの…
（ユリウス）ん…
旦那様？
（ユリウス）ああ そうか
俺は…
突然 すまない
（エルサ）こちらこそ
言づてもなく 外出してしまい
申し訳ありません
旦那様は
こちらでも 何かお仕事が？
そういうわけでは…
（ハンネス）何だ
この人 ちゃんと
姉さんのことが好きなのか
では ご一緒にどうですか？
あちらに ホットワインや
チーズグラタンもありましたよ
あっ 僕 そろそろ
宿泊先の門限だから 帰らないと
（エルサ）ん？
すっかり忘れてたなあ
もう そんな時間でしたか
宿泊所すぐだから ここで解散ね
ユリウス様
（ユリウス）あ…
姉をよろしくお願いします
（ユリウス）うっ…
（エルサ）ん？
じゃあね
きみと弟は あまり似てないな
そうですか？
故郷では よく似ていると
言われていたのですが…
治安のいい王都といえど
従者も連れずに出歩かないでほしい
ああ つい お祭りが楽しそうで…
申し訳ありません
心配した
え？
あと 今日は
もう仕事が終わったんだが
それは どこで買える？
（エルサ）あ…
（ユリウス）俺も食べてみたい
（エルサ）はい
一緒に行きましょう
フッ
（ユリウス）あ…
おいしい
（エルサ）フッ…
（オルゴール曲のハミング）
（人々の歓声）
（エルサ）あっ
旦那様
あちらで 何かやっているようです
行ってみませんか？
（ユリウス）ん… ああ
フフッ
誰かと過ごす祭りが
あんなに楽しいものだったなんて
えっ
あ… カフスボタンが… ない
（オルゴールの演奏）
（オルゴール曲のハミング）
まさか 旦那様と向日祭のお祭りに
行けたなんて びっくりです
（ノック）
（エルサ）あっ
（アン）エルサ様
お茶をお持ちいたしました
はい ありがとうございます
（オルゴールが落ちた音）
（エルサ）あっ
（エルサ）わああ!?
（アン）エ… エルサ様!?
（メイド）あら ユリウス様よ
（メイド）お見かけできるなんて
今日はラッキーね
（アレクシス）
ロイアス公爵家の一人息子にして
ラルト国王太子の側近という
エリート中のエリート
加えて その眉目秀麗さから
結婚した今でも
女性のほうから寄ってくる彼だが…
（メイド）
あっ アレクシス王太子殿下と
イエレ様まで
その彼が 今朝から城内を練り歩く
奇妙な行動を見せている
（イエレ）それに ついていって
あなたまでサボらないでください
しかし これだけ騒いでも
我々に気づいていない様子ですね
珍しい
（アレクシス）
うん 実に興味深いね
（ユリウス）
カフスボタンが見つからない
落としたのは 城内か
祭りのあった広場付近だろう
これだけ探してもないなんて
（ユリウス）
諦めて なくしてしまったと
伝えるべきだろうか
（エルサ）旦那様
（ユリウス）ん…
（ドアの開く音）
少しだけ
お時間よろしいでしょうか
（ユリウス）ん…
エルサ 何かあったか？
お話がありまして
（ユリウス）この暗い表情…
俺がカフスボタンをなくしたことに
気づいたのか？
（エルサ）
こちらのオルゴールなのですが…
オルゴール？
（ユリウス）違った
私の不注意で
落とした時 壊れてしまいました
これは 私の宝物でして
街に 修理できる方を
探しに行きたいのです
なるほど
それなら 世話になっている
修理工を紹介しよう
本当ですか！
ああ ありがとうございます 旦那様
フッ
（ユリウス）ボタンの話は
あとにしたほうがいいか
（修理屋）修理は難しいですね
（エルサ）えっ
（修理屋）壊れた部品のスペアが
ここにはありません
（エルサ）あ…
（修理屋）外側も内側も
見たこともない細工です
（修理屋）
きっと これは ラルト国で
作られたものではないですね
（エルサ）ラルト国のものではない
（エルサ）あ…
私が もう少し
しっかりしていれば…
エルサ
（エルサ）わっ
わあ 残念でしたね
ですが 物は
いつか壊れるものですし
そもそも 私の不注意ですので
お気になさらないでくださいね
きみは 甘いものが好きだったな？
好きです！
（ユリウス）よし
（エルサ）へ？
旦那様 あの…
本当にすみませ… んっ
あ… んん…
（エルサ）ワッフル…
（エルサ）ん～！
そのオルゴールだが
少し預かってもいいか？
はい
（アレクシス）ああ これは…
リベルム国のものだな
なるほど
ユカライネン領と隣接している
あの国ですか
見聞を広めるため
短期留学をしていた際に
この細工を見た記憶がある
（ユリウス）リベルム国の修理屋と
連絡を取れないでしょうか？
こちらのオルゴールを
修理したいんです
何かあるのか？ 取引材料とか
いえ これは… 妻の宝物らしく…
なるほど よきに計らおう
（ユリウス）
生き生きするの やめてください
（アレクシス）それにしても
私的な頼み事をしてくるなんて
本当に珍しいな
まさか ユリウスが壊したのか？
違いますが
では 理由を述べよ
（ユリウス）ん…
謝罪したいことがあって
その罪滅ぼしも兼ねてというか
何 何？
（アレクシス）う～ん
妻から初めてもらったプレゼントを
なくしたと…
うちだったらケンカしてるな
それは
というか そういうことは
早めに謝らないと嫌われるぞ？
あっ
冗談だよ
結婚初日
“夫婦になったが愛する気はない”
と一方的に伝えたのに
彼女は 次の日から
俺のことを家族として扱い
誕生日を まるで そうすることが
当たり前みたいに祝って
プレゼントを渡してきたんです
ユリウス
私は 結婚を命じたけれど
“仮面夫婦になれ”などとは
命じてないぞ
あっ ん…
（ドアの閉まる音）
（アレクシス）フゥ…
（アレクシス）誰のことも
愛せなくなっていると思っていたが
良い傾向だな
（エルサ）んっ！ んっ！
んっ！ ふっ！
（エルサ）修理屋さんに行って以降
オルゴールは
旦那様が持っていかれて…
処分されてしまったのかなあ
壊れていても
手元に置いておきたいと
伝えればよかったでしょうか
ユリウス様は
それから 地方への視察で
出張に出られてしまって
オルゴールの行方は
伺うことができず…
（エルサ）んっ
あっ ぼやっとしてたら
菜園の領地の外まで
開墾してしまっていました
（ユリウス）エルサ
（エルサ）あっ
（ユリウス）ここにいたのか
（エルサ）旦那様
（エルサ）おかえりなさいませ
遅くなってすまない
（エルサ）ん？
これは…
（オルゴールの演奏）
はあっ
あっ
（オルゴールの演奏）
ああ そうか
きみが 時々 口ずさむ曲は
これだったんだな
（エルサ）わあ…
（エルサ）これは 母が
祖父と祖母から受け継いだもので
子供の頃 両親にせがんで
よく聞かせてもらっていたからか
私が このお屋敷に移る時に
持たせてくれたんです
よかった
やっと笑ったな
あと これは土産なのだが
わあ！ かわいいで…
あ…
もしかして
地方へ行かれていたのは
この修理のためなのですか？
まあな
そんな 申し訳ない
（ユリウス）俺がつけてもいいか？
あっ はい！
思ったとおり きみによく似合う
（レリック）旦那様！
（２人）んっ！
（レリック）
こちらに おられたのですね
このあと 会食ですので お支度を
分かっている
旦那様！
ありがとうございました
いってらっしゃいませ
ああ では行ってくる
（ルーカス）エルサ
（ルーカス）そのオルゴールはね
お父様とお母様の宝物なんだよ
（エルサ）ん？
（ソフィア）
エルサ いつか あなたも…
愛する人と一緒に…
（ルーカス）
この曲を聴いているといいなあ
（エルサ）何だか 顔が熱いなあ…
♪～
～♪
（セラフィーナ）
さあ いつお届けしようかしら
フッ…